# Продвижение сайта.
Оптимизация и раскрутка сайта своими руками.

Вы создали новый оригинальный сайт, разместили на хорошем хостинге, проверили каждую страницу сайта на ошибки, поставили счетчики, но они показывают только Ваши заходы, а также заходы Ваших друзей, коллег и людей, которых вы просили об этом. Что делать в такой ситуации? Прочитав эту статью вы узнаете о первом и последующих шагах в нелёгком деле **раскрутки сайта своими руками** в Интернете.

Если Вы хотите получить "мгновенный результат", и у Вас нет 3\-5 месяцев времени, то воспользуйтесь [контекстной рекламой](https://htmlweb.ru/analiz/seo/kontekst_reklama.php). Если же Вам нужно вывести сайт в поисковый ТОП\-10 Яндекса и Google, то без SEO \- оптимизации сайта не обойтись.

Итак, если Вы уверены, что Ваш сайт может увлечь людей, пришедших на него, то можно начинать:

1.  #### Оптимизация самого сайта.

C помощью .htaccess [настройте переадресацию (301) с адреса без www на адрес с www](https://htmlweb.ru/php/htaccess.php#www), или наоборот.

Перенесите сайт на протокол https, т.к. это обеспечивает безопасность и Google однозначно объявил, что ранжирует сайт, доступный по https выше чем по http при прочих равных условиях. SSL\-сертификаты в настоящий момент доступны бесплатно. Если у Вас серьезный портал, особенно если он связан с финансами, то стоит приобрести Сертификат, с расширенной проверкой (Extendet Validation — EV).

Настройте сервер, чтобы он отдавал http\-заголовок «Last Modified». Здесь есть пример, как организовать [кеширование и выдачу даты генерации страницы на PHP](https://htmlweb.ru/php/example/http304.php). Здесь пример [кеширования с помощью файла .htaccess](https://htmlweb.ru/php/htaccess.php#cache). Еще полезно почитать [про кеширование](https://htmlweb.ru/php/php_cache.php).

Закройте все внешние ссылки от индексации. Если нет возможности удалить, сделайте их "кривыми". [Как закрыть ссылки описано здесь.](https://htmlweb.ru/php/example/prjachem_ssilki.php)

Укажите в файле robots.txt основное зеркало сайта, например: host: htmlweb.ru

Закройте от индексации ненужные страницы (профили пользователей, восстановление пароля) в robots.txt. Если Вы не хотите ничего закрывать от поисковых систем, все равно [сделайте robots.txt](https://htmlweb.ru/analiz/robots.php) с указанием основного домена и карты сайта.

Сделать «дружелюбные», человеко\-понятные урлы(ЧПУ), они же SEF URL – search engines friendly URL.

Не забудьте [сделать карту сайта для людей в фомате HTML](https://htmlweb.ru/analiz/sitemap.php#html) и [карту сайта для поисковиков в формате Sitemap.xml](https://htmlweb.ru/analiz/sitemap.php#xml). При формировании карты, Вы можете одновременно проверить доступность всех картинок и ссылок на Вашем сайте. После формирования карты, поставьте максимальный приоритет (1.0) тем страницам, которые Вы собираетесь продвигать.

[Создайте миниатюру вашего сайта \- favicon.ico](https://htmlweb.ru/service/favicon/) \- это выделит ваш сайт среди прочих в поисковой выдаче.

В рамках Web продвижения ссылки размещаются и на других ресурсах. Ведь для того, чтобы сайт был популярен, выходы на него у пользователей должны быть не только через поисковые системы. Прочитайте про [самые распространенные ошибки оптимизаторов](https://htmlweb.ru/analiz/seo_errors.php) и про [Web\-маркетинг или правила хорошего тона при разработке и поддержке сайта](https://htmlweb.ru/analiz/web_marketing.php).

Текст страниц составляется с учетом потенциальных ключевых запросов. Это те слова и выражения, которые люди чаще всего спрашивают у поисковых систем.

##### Подбор ключевых слов:

Для англоязычных сайтов это [www.wordtracker.com](http://www.wordtracker.com)
Для русскоязычных \- [yandex.ru](http://wordstat.yandex.ru) и [mail.ru](http://webmaster.mail.ru)

два полезных оператора Яндекса при формировании поискового запроса:*   **восклицательный знак** ставится прямо перед ключевым словом без пробела для того, чтобы задать точную словоформу: сравните «врать» и «вру» (высоковольное распределительное устройство):
*   **знак плюс** ставится перед служебными частями речи (предлогами, частицами и пр.), чтобы насильно включить их в поисковый запрос: сравните «автомобиль +с водителем» и «автомобиль +без водителя».

Если Вы выбрали для продвижения низкочастотные запросы(НЧЗ), которые спрашивают до 100 раз в месяц, то зачастую достаточно написать хорошую страницу с уникальным содержимым, которая будет реально интересна людям и Вы попадёте в ТОП всех поисковых систем.

Выбирая среднечастотные и высокочастотные запросы(СЧЗ и ВЧЗ), стоит хорошо подумать, а готовы ли Вы тратить много сил, времени и денег на поисковое продвижение по этому запросу или достаточно несколько десятков низкочастотных статей, которые без труда будут в ТОП\-е. Если Вы готовы в течение 3\-5 месяцев заниматься продвижением своего сайта, то читайте дальше...

##### Оптимизация страницы под запрос

Сформируйте **title**, **description**, **keywords**, **H1** с использованием ключевого выражения: В заголовке страницы, секция head:

```html
<title>ключевой запрос</title>
<meta name="KeyWords" content="ключевой запрос в разных вариантах" />
<meta name="Description" content="Описание сождержащее ключевой запрос в разных вариантах." />
```

В начале страницы после body:

```html
<h1>ключевой запрос</h1>
```

Сделайте **под каждый запрос отдельную страницу**, которая максимально полно и подробно дает ответ на ключевой запрос. Текст не должен быть меньше 3000 знаков или порядка 7\-10 абзацев, желательно должен содержать одну\-две тематические картинки. Если есть возможность написать больше \- напишите!

Сформируйте на странице с помощью тегов **H2\-H6** подзаголовки по подзапросам основного ключевого запроса. Выделите с помощью тегов **strong**, **b**, **em** один\-два раза ключевую фразу по тексту.

Сделайте внутреннюю перелинковку \- расставьте ссылки на внутренних страницах сайта на другие внутренние страницы с указанием ключевого выражения в анкоре и в атрибуте title:

```html
<a href="адрес страницы" title="альтернативный ключевой запрос">ключевой запрос</a>
```

###### Что дает перелинковка?

*   улучшает юзабилити (сайт становится удобным и понятным) Пример: хлебные крошки;
*   ускоряет индексацию страниц (поисковики лучше понимают структуру сайта — какие страницы куда ведут, какие более важные и т. п.);
*   повышает релевантность страниц (за счет использования разных ключевых запросов в ссылках поисковые системы лучше понимают, по каким запросам ранжировать страницу в поиске).
*   улучшает поведенческие показатели (увеличить время нахождения на сайте, глубину просмотра, снизить отказы) и, следовательно, «подтянуть» позиции в поиске;
*   увеличивает уровень конверсии на сайте (покупки, заявки, подписки и т. п.).

###### Как определить, какие ссылки поставить?

Если ваш сайт уже работает некоторое время, информацию о кликах по ссылкам можно получить с помощью инструмента [Карта ссылок](https://yandex.ru) в Яндекс.Метрике. Вы увидите, по каким ссылкам кликают чаще, и их оставить, остальные заменить. И так пока не получите наиболее интересный набор ссылок.

Для нового сайта используйте семантическое ядро и наиболее похожие запросы и запросы, которые ищут вместе с данным.

##### Принципы продвижения молодых сайтов

Возраст сайта – это не столько дата регистрации домена, сколько первая индексация поисковой системой какого\-то контента нынешней тематики.

Если поисковик заметит, что в течение первых недель после первичной индексации сайта на него вдруг стали ссылаться сотни страниц, не отличающихся особым качеством, то такое продвижение будет классифицировано как «ссылочный взрыв», сайт будет пессимизирован и зафильтрован.

*   Молодой сайт не стоит продвигать по ВЧ\-запросам. Возможность лидерства по таким словам появляется спустя год грамотного продвижения по НЧЗ и СЧ\-запросам.
*   Молодой сайт необходимо тщательно проверить на ошибки и недочеты.
*   Обязательна аккуратная стратегия наращивания ссылочной массы, имитирующая естественный процесс.

Анекдот в тему:
\- разговаривая с ребенком чувствую себя долбаным сеошником:
Кира, пойдем есть кашу, будешь вкусную кашку, смотри какая каша красивая, сладкая кашка, целая тарелка каши, и так далее %)
